# JavaScript 高级程序设计 （简化浓缩版）#
## 序 ##
所有内容提炼自Javascript 高级程序设计第三版中文版 (Professional JavaScript for Web Developer 3rd edition)。一些专业名词我会参照英文版来重新设定。  
作为学习材料，我更希望我一遍梳洗下来之后，用简单的一句话或者提炼出自认为精华句子写下来方便以后的查阅。如果需要更为详细的解读，需要翻阅原书。  
里面的所有测试代码都会进行包装处理，并以[leetcode](https://leetcode.com/playground/new/empty)作为测试平台。
## Chapter 1 : JavaScript简介 ##
#### JavaScript简史 ####
#### JavaScript实现 ####
#### JavaScript版本 ####
#### 小结 ####
## Chapter 2 : 在HTML里面使用JavaScript ##
为Web增加统一的脚本支持，也就是将JavaScript与HTML共存。
#### script元素 ####
在HTML中加入`<script>`元素，在这个tag里面有6个属性：   
* async: 可选。
* charset: 可选。src属性指定的代码的字符集。不过很少用。
* defer: 可选。脚本可以延迟到文档完全被解析之后再执行，只对外部脚本文件有效。
* language: （已废弃）
* src: 可选。要执行代码的外部文件。
* type: 可选。一般默认使用text/javascript  
**标签的位置**
按照惯例，所有`<script>`元素都应该放在`<head>`中。  
但是这样的话就会产生先加载了脚本之后，再呈现内容，如果是重加载脚本的页面就会出现明显的延迟。  
所以现代Web应用程序都将全部JavaScript文件放在`<body>`元素中内容后面。
**延迟脚本**
脚本会延迟到整个页面解析完毕后再运行。  
按照规范要求，延迟脚本会按照顺序执行，且会先于DOMContentLoaded事件执行。但在现实中，却不一定按照顺序执行，所以最好只包含一个延迟脚本。  
但是按照规范，要解析到`</html>`之后才执行延迟脚本，所以最好还是将延迟脚本放在页面底部。
**异步脚本**
与defer不同的是，标记为async的脚本不保证按照先后顺序执行。所以使用这个属性之前，要确定脚本之间互不依赖。  
然后，因为async的目的是不让页面等待脚本下载与执行，从而异步加载其他内容。所以建议异步脚本不要在加载期间修改DOM。
**在XHTML中的用法**
XHTML(Extensible HyperText Markup Language)。  
若要在XHTML中使用JavaScript代码块，type要设定为`application/xhtml+xml`。且在嵌入代码加入`<![CDATA[ code here ]]>`。
#### 嵌入代码与外部文件 ####
虽然嵌入代码或者引入外部文件都可以，但还是因为以下优点，比较推荐引用外部文件：  
* 可维护性： 可以集中精神维护JavaScript文件。
* 可缓存： 浏览器可以缓存所有外部的JavaScript文件。
* 适应未来： HTML与XHTML包含外部文件的与法相同。
#### 文档模式 ####
详细的解释请参考[Doctype](https://www.w3schools.com/tags/tag_doctype.asp)  
代码请参考[文件](https://www.google.com)。
#### noscript元素 ####
为了让不支持JavaScript的浏览器平稳的退化，创造了`<noscript>`元素。而`<noscript>`只有在下列情况在会出现：  
* 浏览器不支持脚本。
* 浏览器支持脚本，但是功能被禁用。
## Chapter 3 : 基本概念 ##
#### 语法 ####
#### 关键词与保留字 ####
#### 变量 ####
#### 数据类型 ####
#### 操作符 ####
#### 语句 ####
#### 函数 ####
#### 小结 ####
## Chapter 4 : 变量 作用域和内存问题 ##
#### 基础类型和引用类型的值 ####
#### 执行环境及作用域 ####
#### 垃圾收集 ####
#### 小结 ####
## Chapter 5 : 引用类型 ##
#### Object类型 ####
#### Array类型 ####
#### Date类型 ####
#### RegExp类型 ####
#### Function类型 ####
#### 基本包装类型 ####
#### 单体内置对象 ####
#### 小结 ####
## Chapter 6 : 面向对象的程序设计 ##
#### 理解对象 ####
#### 创建对象 ####
#### 继承 ####
#### 小结 ####
## Chapter 7 : 函数表达式 ##
#### 递归 ####
#### 闭包 ####
#### 模仿块级作用域 ####
#### 私有变量 ####
#### 小结 ####
## Chapter 8 : BOM ##
#### window对象 ####
#### location对象 ####
#### navigator对象 ####
#### screen对象 ####
#### history对象 ####
#### 小结 ####
## Chapter 9 : 客户端检测 ##
#### 能力检测 ####
#### 怪癖检测 ####
#### 用户代理检测 ####
#### 小结 ####
## Chapter 10 : DOM ##
#### 节点层次 ####
#### DOM操作技术 ####
#### 小结 ####
## Chapter 11 : DOM拓展 ##
#### 选择符API ####
#### 元素遍历 ####
#### HTML5 ####
#### 专有拓展 ####
#### 小结 ####
## Chapter 12 : DOM2和DOM3 ##
#### DOM变化 ####
#### 样式 ####
#### 遍历 ####
#### 范围 ####
#### 小结 ####
## Chapter 13 : 事件 ##
#### 事件流 ####
#### 事件处理程序 ####
#### 事件对象 ####
#### 事件类型 ####
#### 内存和性能 ####
#### 模拟事件 ####
#### 小结 ####
## Chapter 14 : 表单脚本 ##
#### 表单的基础知识 ####
#### 文本框脚本 ####
#### 选择框脚本 ####
#### 表单序列化 ####
#### 富文本编辑 ####
#### 小结 ####
## Chapter 15 : 使用canvas绘图 ##
#### 基本用法 ####
#### D上下文 ####
#### WebGL ####
#### 小结 ####
## Chapter 16 : HTML5脚本编程 ##
#### 跨文档消息传递 ####
#### 原生拖放 ####
#### 媒体元素 ####
#### 历史状态管理 ####
#### 小结 ####
## Chapter 17 : 错误处理与调试 ##
#### 浏览器报告的错误 ####
#### 错误处理 ####
#### 调试技术 ####
#### 常见的IE错误 ####
#### 小结 ####
## Chapter 18 : Javascript与XML ##
#### 浏览器对XML DOM的支持 ####
#### 浏览器对XPATH的支持 ####
#### 浏览器对XSLT的支持 ####
#### 小结 ####
## Chapter 19 : E4X ##
#### E4X的类型 ####
#### 一般用法 ####
#### 其他变化 ####
#### 全面启用E4X ####
#### 小结 ####
## Chapter 20 : JSON ##
#### 语法 ####
#### 解析与序列化 ####
#### 小结 ####
## Chapter 21 : AJAX与Comet##
#### XMLHttpRequest对象 ####
#### XMLHttpRequest 2级 ####
#### 进度事件 ####
#### 跨源资源共享 ####
#### 其他跨域技术 ####
#### 安全 ####
#### 小结 ####
## Chapter 22 : 高级技巧 ##
#### 高级函数 ####
#### 放篡改对象 ####
#### 高级定时器 ####
#### 自定义事件 ####
#### 拖放 ####
#### 小结 ####
## Chapter 23 : 离线应用与客户端储存 ##
#### 离线检测 ####
#### 应用缓存 ####
#### 数据存储 ####
#### 小结 ####
## Chapter 24 : 最佳实践 ##
#### 可维护性 ####
#### 性能 ####
#### 部署 ####
#### 小结 ####
## Chapter 25 : 新型的API ##
#### requestAnimationFrame() ####
#### Page Visibility API ####
#### Geolocation API ####
#### File API ####
#### Web计时 ####
#### Web Workers ####
#### 小结 ####
